{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1033{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f2\fnil Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang9\par
Romana:\par
Slide2\par
Introducere\par
\'cenv\f1\'e3\u539?area bazat\'e3 pe joc joac\'e3 un rol important \f0\'een predare. II face pe elevi s\f1\'e3 colaboreze, s\'e3 comunice, s\'e3 interac\u539?ioneze \u537?i s\'e3 lucreze \f0\'een echip\f1\'e3. Jocurile strategice \f0\'eembun\f1\'e3t\'e3\u539?esc func\u539?ionarea creierului. \par
Jocurile creeaz\'e3 o dinamic\'e3 care \f0\'eei poate inspira pe cursan\f1\u539?i s\'e3-\u537?i dezvolte abilit\'e3\u539?i \u537?i s\'e3 construiasc\'e3 o conexiune emo\u539?ional\'e3 cu \f0 subiectul invatat\f1 .\par
\par
\par
\f0\lang1033 Slide 3\par
\'cenv\f1\'e3\u539?area bazat\'e3 pe joc se refer\'e3 la \f0\'eemprumutul anumitor principii de joc \f1\u537?i la aplicarea acestora \f0\'een \f1 via\u539?a real\'e3 pentru a implica utilizatorii.\par
Psihologia\f0  motivationala\f1  \f0 din spatele invatatului\f1  bazat pe joc permite elevilor s\'e3 \f0 relationeze\f1  cu materialele educa\u539?ionale \f0\'eentr-un mod de joc, \f1 dinamic.\par
\f0\'cenv\f1\'e3\u539?area bazat\'e3 pe jocuri nu \f0\'eenseamn\f1\'e3 doar crearea de jocuri pentru ca elevii s\'e3 le joace, ci proiectarea activit\'e3\u539?ilor de \f0\'eenv\f1\'e3\u539?are care pot \f0 introduce\f1  progresiv concepte \u537?i pot ghida utilizatorii c\'e3tre un obiectiv final.\par
\par
\f0 Slide 4\par
\'cenv\f1\'e3\u539?area bazat\'e3 pe joc este o tendin\u539?\'e3 care a fost implementat\'e3 \f0\'een multe locuri\f1 , inclusiv instruirea la locul de munc\'e3, educa\u539?i\f0 e\f1  \u537?i re\u539?elele sociale.\par
Mul\u539?i oameni au fost expu\u537?i la tehnicile de \f0 invatare \f1 bazate pe joc \f0\'eentr-o form\f1\'e3 sau alta, fie c\'e3 au fost con\u537?tien\u539?i de asta sau nu.\par
\f0 Exemple de a\f1 plica\u539?i\f0 i\f1  populare de re\u539?ele sociale\f0  sunt:\f1  Untappd \u537?i Foursquare\f0 .\f1\par
Aceste aplica\u539?ii permit utilizatorilor s\'e3 \f0\'ee\f1\u537?i \f0\'eenregistreze experien\f1\u539?ele, s\'e3 le \f0\'eemp\f1\'e3rt\'e3\u537?easc\'e3 prietenilor \u537?i chiar s\'e3 c\f0\'e2\f1\u537?tige insigne pentru anumite etape, cum ar fi \f0\'eenregistrarea de cele mai multe ori \'eentr-o anumit\f1\'e3 loca\u539?ie.\par
\par
\f0 Slide 6\par
Raportul NMC Horizon din 2014 enumer\f1\'e3 jocurile ca o tendin\u539?\'e3 \f0\'een \'eenv\f1\'e3\u539?\'e3m\f0\'e2ntul superior\f1 . Raportul afirm\'e3 c\'e3 \f0\'84v\'e2rsta medie a juc\f1\'e3torilor de ast\'e3zi este de 30 de ani, cu 68% dintre juc\'e3torii de peste 18 ani\f0 . \f1 Aceste informa\u539?ii pot fi de interes pentru cei care lucreaz\'e3 cu aceast\'e3 categorie demografic\'e3, \f0 pentru ca\f1  pot fi mai receptivi la \f0\'eenv\f1\'e3\u539?area bazat\'e3 pe joc \f0\'een sala de clas\f1\'e3.\f0\par
Slide 7\par
Unele biblioteci folosesc mecanisme bazate pe joc pentru a motiva \f1\u537?i stimula utilizarea bibliotecii, cum ar fi Biblioteca Universit\'e3\u539?ii din Huddersfield, care utilizeaz\'e3 un serviciu numit Lemontree\f0 .\f1\par
Lemontree conecteaz\'e3 conturile de bibliotec\'e3 ale studen\u539?ilor pentru a acorda puncte pentru anumite activit\'e3\u539?i ale bibliotecii, cum ar fi consultarea unei c\'e3r\u539?i sau c\'e3utarea unui articol \f0\'eentr-o baz\f1\'e3 de date. Elevii colecteaz\'e3 puncte pentru realizarea acestor sarcini, concureaz\'e3 \f0\'eentre ei \f1\u537?i urm\'e3resc realiz\'e3rile lor printr-un clasament, care este afi\u537?at pe pagina principal\'e3. Scopul Lemontree este de a \f0\'eencuraja studen\f1\u539?ii s\'e3 foloseasc\'e3 biblioteca \f0\'eentr-un mod distractiv \f1\u537?i social, iar \f0\'een raportul final al Universit\f1\'e3\u539?ii din Huddersfield, ei au descoperit c\'e3 utilizatorii au avut feedback cov\f0\'e2r\f1\u537?itor de pozitiv despre experien\u539?a bibliotecii \f0 .\f1\par
\lang9\par
\f0\lang1033 Slide 8\par
\'cenv\f1\'e3\u539?area bazat\'e3 pe jocuri ofer\'e3 o oportunitate de a \f0\'eencorpora \'eenv\f1\'e3\u539?area activ\'e3 \f0\'een sesiunile de instruire, de a promova interesul \f1\u537?i implicarea studen\u539?ilor \u537?i de a oferi feedback imediat asupra performan\u539?ei. Exist\'e3, de asemenea, o cantitate semnificativ\'e3 de cercet\'e3ri care sugereaz\'e3 c\'e3 \f0\'eenv\f1\'e3\u539?area bazat\'e3 pe jocuri poate spori \f0\'eenv\f1\'e3\u539?area elevilor.\par
\par
\f0 Slide 9\par
De\f1\u537?i exist\'e3 multe beneficii \f0\'een utilizarea strategiilor de \'eenv\f1\'e3\u539?are bazate pe joc \f0\'een predarea noastr\f1\'e3, exist\'e3 \u537?i provoc\'e3ri semnificative. \par
\f0 I\f1 nstructorii ar trebui s\'e3 ia \f0\'een considerare competen\f1\u539?ele studen\u539?ilor lor cu tehnologia, astfel \f0\'eenc\'e2t tehnologia \'een sine s\f1\'e3 nu devin\'e3 o barier\'e3 \f0 pentru invatare\f1 .\par
\f0\'cen plus\f1 , chiar \u537?i pentru designerii de jocuri cu experien\u539?\'e3, crearea unui joc este \f0 dificila\f1 . \par
Ceea ce este \u537?i mai dificil este s\'e3 faci un joc bun - unul care s\'e3 \f0\'eenve\f1\u539?e \u537?i s\'e3 implice efectiv juc\'e3torii. \par
Dezvoltarea jocului poate necesita timp \u537?i resurse semnificative. \par
Bibliotecarii care se g\f0\'e2ndesc s\f1\'e3 \f0\'ee\f1\u537?i dezvolte propriul joc ar trebui s\'e3 se g\f0\'e2ndeasc\f1\'e3 la modul \f0\'een care va fi men\f1\u539?inut proiectul. \par
Un proiect de dezvoltare a jocului trebuie s\'e3 fie bine planificat \u537?i s\'e3 aib\'e3 sprijin din partea colegilor \u537?i a administratorilor. Dac\'e3 este privit ca un proiect pe termen scurt \u537?i investi\u539?iile sunt limitate, este probabil ca proiectul s\'e3 nu fie sus\u539?inut pe termen lung.\par
\par
\f0 Slide 10\par
01 \f2\endash  Jocuri de societate\u8203?\par
Monopolul poate fi considerat un joc educa\f1\u539?ional. Are toate elementele necesare: o poveste, personaje, puncte, competi\u539?ie \u537?i multe alte aspecte. Exist\'e3 multe exemple de jocuri asem\'e3n\'e3toare Monopoly pentru \u537?coli cu reguli modificate pentru diferite materii, cum ar fi History Monopoly sau Math Monopoly.\par
\par
02 \f2\endash  Jocuri din via\f1\u539?a real\'e3\par
Mediul de aici este lumea real\'e3. Acesta este probabil cel mai motivant, dar \u537?i cel mai stresant tip de joc. \f0\'cen acest fel, elevii trebuie s\f1\'e3 se mi\u537?te, s\'e3 ac\u539?ioneze, s\'e3-\u537?i foloseasc\'e3 corpul \u537?i mintea pentru a se juca. Acesta este cel mai captivant tip \u537?i provoac\'e3 studen\u539?ii \f0\'een aproape fiecare aspect al \'eenv\f1\'e3\u539?\'e3rii lor.\u8203?\par
\par
03 \f2\endash  Jocuri digitale\u8203?\par
Mediul de aici este online. Jocurile digitale pot fi comparate cu jocurile de societate. De fapt, o mul\f1\u539?ime de programe digitale pentru GBL folosesc panouri online pe care un profesor le poate edita sau ad\'e3uga con\u539?inut educa\u539?ional \f0\'een func\f1\u539?ie de subiectul care va fi redat.  \par
Elevii au un personaj care se deplaseaz\'e3 prin joc \u537?i se confrunt\'e3 cu provoc\'e3ri care sunt plasate pe parcursul jocului.\par
Un joc digital nu implic\'e3 abilit\'e3\u539?i legate de utilizarea corpului \u537?i spa\u539?iul real, dar poate instrui elevii s\'e3 colaboreze \f0\'eentr-un mod diferit \f1\u537?i virtual.\par
\par
\par
\f0 Slide 11\par
\'cenv\f1\'e3\u539?area bazat\'e3 pe joc poate fi folosit\'e3 \f0\'eentr-o varietate de moduri pentru a \'eembun\f1\'e3t\'e3\u539?i \f0 invatamantul\f1 , iar cercetarea pe diferite discipline \f0\'eei sus\f1\u539?ine eficien\u539?a. \par
Atunci c\f0\'e2nd sunt concepute tinand cont de principiile de \'eenv\f1\'e3\u539?are, jocurile pot cre\u537?te motiva\u539?ia, implicarea \u537?i \f0\'eenv\f1\'e3\u539?area elevilor.\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\f0 Engleza:\f1\par
\par
\f0 Slide2\par
 Game-Based Learning plays important role in teaching by making students to collaborate, communicate, interact and work in teams. Strategic games improve the functioning of brain. Gaming creates a dynamic that can inspire learners to develop skills and build an emotional connection to learning and subject matter.\u8203?\par
\par
Slide3\par
Game-based learning refers to the borrowing of certain gaming principles and applying them to real-life settings to engage users.\u8203?\par
The motivational psychology involved in gamebased learning allows students to engage with educational materials in a playful and dynamic way. \u8203?\par
Game-based learning is not just creating games for students to play, it is designing learning activities that can incrementally introduce concepts, and guide users towards an end goal.\u8203?\par
\par
Slide4\par
Game-based learning and gamification is a trend that has been implemented in many settings including workplace training, education, and social media.\u8203?\par
Many people have been exposed to gamebased engagement techniques in one form or another, whether they\rquote ve been aware of it or not. \u8203?\par
Popular social media apps like Untappd and Foursquare engage their users by allowing them to share with their peers what beer they are drinking or where they have been.\u8203?\par
These apps allow users to log their experiences, share with friends, and even earn badges for certain milestones like checking in the most times into a particular location.\u8203?\par
\par
Slide6\par
The 2014 NMC Horizon Report lists games and gamification as a trend in higher education with an adoption timeframe of two to three years. The report states that \ldblquote the average age of today\rquote s gamers is 30, with 68% of gamers over 18 years old -- university age\rdblquote  (Johnson et al. 2014, 42). This information may be of interest to those who work with this demographic because they may be more receptive to game-based learning in the classroom.\u8203?\par
\par
Slide7\par
Some libraries use game-based mechanics to motivate and incentivize library usage like the University of Huddersfield Library, which uses a service called Lemontree (created by Librarygame). \par
Lemontree links students\rquote  library accounts to award points for certain library activities such as checking out a book or looking up an article in a database. Students collect points for doing these tasks, compete with each other, and keep track of their accomplishments via a leaderboard, which is displayed on the main homepage. The goal of Lemontree is to encourage students to use the library in a fun and social way, and in University of Huddersfield\rquote s final report, they found that users had overwhelmingly positive feedback about the gamified library experience (Walsh 2012).\par
\par
Slide8\par
Game-based learning provides an opportunity for librarians to incorporate active learning into their instruction sessions, promote students\rquote  interest and engagement, and provide immediate feedback on performance. There is also a significant amount of research that suggests that game-based learning can increase student learning.\u8203?\par
\par
Slide9\par
While there are many benefits to using game-based learning strategies in our teaching, there are also significant challenges. First and foremost, it is important to consider whether the technology or game is being used for its own sake or if it actually improves learning. Instructors should consider their students\rquote  proficiency with technology so that the technology itself doesn\rquote t become a barrier to learning. Additionally, for those who want to create their own games, it is worth noting that, even for experienced game designers, creating a game is difficult. What is even more difficult is making a good game--one that effectively teaches and engages players. Librarians who want to learn about game design are encouraged to explore resources that examine e-learning design, as many of the same concepts can be applied to educational game development.\u8203?\par
Game-development can require significant time and resources. Librarians who are considering developing their own game should think about how the project will be maintained. A game development project must be well-planned and have support from colleagues and administrators. If it is viewed as a short-term project and investment is limited, it is likely that the project will not be supported in the long-term.\u8203?\par
\par
\par
Slide10\par
01 \f2\endash  Board games\u8203?\par
Monopoly can be considered an educational game. It has all the necessary elements: a story, characters, points, competition, and many other aspects. There are many examples of Monopoly-like games for schools with modified rules for different subjects, like History Monopoly or Math Monopoly.\u8203?\par
\par
02 \endash  Real life games\u8203?\par
The environment here is the real world. This is probably the most motivating, but also the most stressful type of game. In this kind, students must move, act, use their body and their minds in order to play. This is the most immersive type and it provokes students in almost every aspect of their learning.\u8203?\par
\par
03 \endash  Digital games\u8203?\par
The environment here is online. Digital games can be compared to board games. In fact, a lot of digital programs for GBL use online boards that a teacher can edit or add educational content according to the topic that will be played. Also, in this type of game, students can be involved in the construction of the game, especially if the teacher is not able to manage online tools without their help. Students have a character (but not necessarily an account) that moves through the game where they face challenges that are placed along the games\rquote  path. A digital game does not involve skills that are connected to the use of the body and the real space, but it can train students to collaborate in a different and virtual way.\u8203?\par
\f0\par
\par
Slide11\par
Game-based learning can be used in a variety of ways to enhance library instruction, and research across disciplines supports its effectiveness in the classroom. When designed with learning principles in mind, games can increase student motivation, engagement, and learning.\u8203?\par
\par
\f2\par
\u8203?\par
\par
\u8203?\f0\lang9\par
}
 